# 2021 / 10 / 15

## compileOptions
### @types
* Specicity type package name 을 가리킴 (예, react )

* TypeScript 2.0 부터 사용 가능해진 내장 type definition 시스템

* 아무 설정을 안하면?

* node_modules/@types 라는 모든 경로를 찾아서 사용합니다.

* typeRoots 를 사용하면?
  * 배열 안에 들어있는 경로들 아래서만 가져옵니다. (multiful 로 사용이 가능하다는것)
* type 을 사용하면?
  * 배열 안의 모듈 혹은 ./node_modules/@types 안의 모듈 이름에서 찾아 옵니다.
* [] 빈 배열을 넣는다는건 이 시스템을 이용하지 않겠다는 것입니다.

* 📌 TypeRoots 와 type 를 같이 사용하지 않습니다.
### target
TS
```ts
const hello = () => {};
```
Compiled
```js
// es5
var hello = function () {} ;

// es6
const hello = () => {};
```
* 빌드의 결과물을 어떤 버전으로 할 것이냐를 정하는것 입니다.
* 지정안하면 default es3 입니다.
### lib
```ts
const hello = () => {
  console.log("hello")
};
```
* 기본 type definition 라이브러리를 어떤 것을 사용할 것인가를 설정 하는 것입니다.

* lib 를 지정하지 않을 때,

  * target 이 ‘es3’ 일 경우, default 로 lib.d.ts 를 사용합니다.

  * target 이 ‘es5’ 일 경우, default 로 dom, es5, scripthost 를 사용합니다.

  * target 이 ‘es6’ 일 경우, default 로 dom, es6, dom.iterable, scripthost 를 사용합니다.

* lib 를 지정하면 그 lib 배열로만 라이브러리 사용합니다.

  * 빈 [] 를 사용하면 ‘no definition found brabra… ‘ 라고 나옵니다.

### outDir, outFile, rootDir
```json
"outDir": "./dist" 
"rootDir": "./src" // 값이 없을땐 가장 상단 파일에 생성
```
* `outDir` 을 많이 사용하게 되는데, `tsconfig.json` 파일에서 `"outDir": "./dist"` 라고 설정을 해 놓으면 compile 된 파일들이 dist 폴더에 `js` 파일들을 모아 놓고 compile 하고 싶을 때 많이 사용합니다.

* rootDir 은 ourDir 시 root 경로를 지정 하고 싶을 때 사용됩니다.

## strict
 * 다음과 같은 모든 strict(엄격한) type 체크 옵션을 키는 옵션

### noImplicitAny
>Raise error on expressions and declarations with an implied any type.
* 명시적이지 않게 any 타입을 사용하여, 표현식과 선언에 사용하면, 에러를 발생 시킵니다.
* 아무것도 쓰지 않으면, 에러를 발생
* 이 오류를 해결하면, any 라고 지정되어 있지 않은 경우는 any 가 아닌 것이 됩니다. (타입 추론이 되므로)

### supperssImplicitAnyIndexErrorsPermalink
>Suppress –nolmplicitAny errors for indexing objects lacking index signatures. (noImplicitAny 를 사용할 때, 인덱스 객체어 인덱스 signature 가 없는 경우 오류가 발생 하는데 이를 예외 처리 합니다)

* obj[‘foo’] 로 사용할 때, 인덱스 객체라 판단하여, 타입에 인덱스 시그니처가 없는 경우, 에러를 발생시킵니다.

* 이때, supperssImplicitAnyIndexErrors 옵션을 사용하면, 이런 경우 예외로 간주하여, 에러를 발생시키지 않습니다.

### noImplicitThis
>Raise error on this expressions with an implied any type. (명시적이지 않게 any 타입을 사용하여, this 표현식에 사용하면, 에러를 발생합니다)
* this 에 대한 타입을 어떤 것이라도 표현하지 않으면, 오류를 발생 시킵니다.
* JS 에서는 매개변수에 this 를 넣으면, 이미 예약된 키워드라 SyntaxError 를 발생 시킵니다.
* call /apply /bind 와 같이 this 를 대체 하는 함수 콜을 하는 용도로도 쓰입니다.
* 그래서 this 를 any 로 명시적으로 지정하는 것을 합리적입니다. 
* Class 에서는 this 를 사용하면서, noImplicitThis 와 관련한 에러가 나지 않습니다.
* Class 에서 constructor 를 제외한 맴버 함수의 첫번째 매개변수도 일반 함수와 마찬가지로 this 를 사용할 수 있습니다.

### strictNullChecksPermalink (중요 옵션)
>In stric null checking mode, the null and undefined values are not in the domain of every type and are only assignable to themselves and any (the one exception being that undefined is also assignable to void)
* strickNullChecks 모드에서는, null 및 undefined 값이 모든 유형의 도메인에 속하지 않으며, 그 자신을 타입으로 가지거나, any 일 경우에만 할당이 가능합니다.

* 한자지 예외는 undefined 에 void 할당 가능

* strickNullChecks 를 적용하지 않으면,
  * 모든 타입은 null, defuned 값을 가질 수 있습니다.
  * string 으로 타입을 지정해도, null 혹은 undefined 값을 할당할 수 있다는 것입니다.

* strickNullChecks 를 적용하면,
  * 모든 타입은 null, undefined 값을 가질 수 없고, 가지려면 union type 을 이용해서   직접 명시 해야 합니다.
  * any 타입은 null 과 undefined 를 가집니다. 예외적으로 void 타입의 경우 undefined 를 가집니다.
* strickNullChkecs 를 적용하지 않고, 어떤 값이 null 과 undefined 를 가진다는 것을 압묵적으로 인정하고 계속 사용하다보면, 정확히 어떤 타입이 오는지르 ㄹ개발자 스스로가 간과할 수 있습니다.
* 정말로 null 과 undefined 를 가질 수 있는 경우, 해당 값을 조건부로 제외하고 사용하는 것이 좋습니다.
* 이 옵션을 켜고 사용하는 경우, 사용하려는 함수를 선언할 때부터 매개변수와 리턴 값에 정확한 타입을 지정하려는 노력을 기울여야 하고, 결국 그렇게 사용할 것입니다.

### strictDunctionTypes
>Disable bivariant parameter checking for function types
* 함수 타입에 대한 bivarant 매개변수 검사를 비활성 합니다.
* 반환 타입은 공변적(covariant)
* 인자 타입은 반공변적(contravariant)
* 그런데 TS 에서 인자타입은 covariant 이면서, contravariant 인게 문제 입니다 !
* 이 문제를 해결하는 옵션이 strickFunctionTypes
* 옵션을 켜면, 에러가 안나던걸 에러를 나게 함

### strickPropertyInitialization
>Ensure non-undefined class properties are initialized in the constructor.
* 정의되지 않은 클래스의 속성이 생성자에서 초기화되었는지 확인합니다.
* 이 옵션을 사용하려면 –strictNullChecks 를 사용하도록 설정해야 합니다.
* constructor 에서 초기 값을 할당한 경우 => 정상으로 됩니다
* constructor 에서 안하는 경우
  * 보통 다른 함수로 initialize 하는 경우 (async 함수)
  * constructor 에는 async 를 사용할 수 없다

### strictBindCallApply
>Enable stricter checking of the bind call, and apply methods on functions
* `bind, call, apply` 에 대한 더 엄격한 검사 수행
  * function 의 내장함수인 `bind / call / apply` 를 사용할 때, 엄격하게 체크하도록 하는 옵션입니다.
  * `bind` 는 해당 함수 안에서 사용할 `this` 와 인자를 설정해주는 역활을 하고, `call` 과 `apply` 는 this 와 인자를 설정한 후, 실행까지 합니다.
  * call 과 apply 는 인자를 설정하는 방식에서 차이점이 있습니다.
    * call 은 함수의 인자를 **여러인자의 나열**로 넣어서 사용하고, apply 는 **모든 인자를 배열 하나**로 넣어서 사용합니다.